# Sobre o desafio

Nesse desafio, você vai desenvolver uma aplicação de controle de tarefas no estilo **to-do list**, que contém as seguintes funcionalidades:

- Adicionar uma nova tarefa
- Marcar e desmarcar uma tarefa como concluída
- Remover uma tarefa da listagem
- Mostrar o progresso de conclusão das tarefas

Apesar de serem poucas funcionalidades, você vai precisar relembrar conceitos como:

- Estados
- Imutabilidade do estado
- Listas e chaves no ReactJS
- Propriedades
- Componentização

Caso você queira relembrar esses conceitos, você pode assistir aulas como [Estado](https://app.rocketseat.com.br/node/chapter-i-6/group/os-motores-do-react/lesson/estado-1), [Iterando no JSX](https://app.rocketseat.com.br/node/chapter-i-6/group/os-motores-do-react/lesson/iterando-no-jsx), [Entendendo a key](https://app.rocketseat.com.br/node/chapter-i-6/group/os-motores-do-react/lesson/entendendo-a-key), [Componentes](https://app.rocketseat.com.br/node/chapter-i-6/group/iniciando-com-react/lesson/componentes-1) e [Propriedades](https://app.rocketseat.com.br/node/chapter-i-6/group/iniciando-com-react/lesson/propriedades-3).

Para completar esse desafio, você pode necessitar de pesquisas para aprender sobre métodos de manipulação de arrays como `map`, `filter`  ou até mesmo `reduce`. 

Caso queira se aprofundar ainda mais em conceitos do React, recomendamos ler a nova documentação beta do React, que explica profundamente sobre conceitos do React e como pensar no design de aplicações React. 

[Thinking in React](https://beta.reactjs.org/learn/thinking-in-react)

# Layout da aplicação

Para essa aplicação nós fornecemos um layout para que você possa seguir e implementar todas as funcionalidades desenhadas no figma. 

Para acessar o Figma, você primeiro deve criar uma conta na plataforma.

### Criando uma conta no Figma

Para acessar o Layout da aplicação, você primeiramente deve ter uma conta criada na plataforma do Figma, para isso, você pode [clicar aqui](https://www.figma.com/signup). 

Então, na página de cadastro, você pode logar diretamente com sua conta do Google ou criar uma conta com o e-mail que você preferir.

### Acessando o layout do app

Após criar e logar em sua conta, você deve duplicar o Layout do desafio. Para isso, basta você clicar no link abaixo. Ele adicionará o Layout à sua dashboard do Figma automaticamente, como uma cópia e abrirá o layout da aplicação para a sua visualização.

[ToDo List](https://www.figma.com/file/0n0zDN7zbzhRbaEO74Xesx/ToDo-List/duplicate)

# Desenvolvendo o projeto

Para desenvolver esse projeto, recomendamos utilizar as principais ferramentas que utilizamos durante o desenvolvimento do primeiro módulo do Ignite. 

Caso você precise, você pode assistir a aula [Criando um projeto React](https://app.rocketseat.com.br/node/chapter-i-6/group/iniciando-com-react/lesson/criando-um-projeto-react) para relembrar como se inicia um projeto com Vite. Mas para que você já pratique também TypeScript, você pode relembrar como iniciar um projeto Vite com TypeScript na aula [TypeScript no React](https://app.rocketseat.com.br/node/chapter-i-6/group/aprimorando-a-aplicacao/lesson/type-script-no-react). 

Caso você tenha alguma dificuldade você pode ir no nosso [**fórum**](https://app.rocketseat.com.br/h/forum/react-js) e deixar sua dúvida por lá! 

Após terminar o desafio, caso você queira, você pode tentar dar o próximo passo e deixar a aplicação com a sua cara. Tente mudar o layout, cores, ou até adicionar novas funcionalidades para ir além 🚀 

Abaixo você também pode assistir um vídeo que gravamos para fazer um onboarding no fluxo da aplicação e dar várias dicas para desenvolver as funcionalidades e o layout: 

https://www.youtube.com/watch?v=9La-Sj-c1ns

# Solução

Nós disponibilizamos também um código com uma possível solução para esse desafio.

Nesse repositório você vai encontrar o desafio implementado com diversos detalhes adicionais que melhoram a experiência do usuário. Vai lá dar uma olhadinha para ver o que você pode aprender de novo ou até para implementar na sua própria solução 🚀

[GitHub - rocketseat-education/ignite-challenge-solution-reactjs-todo](https://github.com/rocketseat-education/ignite-challenge-solution-reactjs-todo)

<aside>
💡 Não se sinta culpado caso precise olhar a solução para conseguir implementar partes do desafio. Esse projeto irá te desafiar, principalmente se você não tiver muita experiência com React, e isso faz completamente parte do aprendizado 💜

</aside>